---
title: 初めてのREACT-v2
date: 2021-06-09 13:00:00
excerpt:
type: post
blog: true
tags:
    - REACT
---

## 初めてのREACT-2
今回はボタンコンポーネントを作っていきたいと思います。  
JSX,REACT,REACT DOMが既に入っているこちらのIDEを使って一緒に進めていくとやりやすいです。  
[https://jscomplete.com/playground](https://jscomplete.com/playground)  

## ボタンコンポーネント

```
function Button() {
  const [counter, setCounter] = useState(0);
	return <button onClick={() => setCounter(counter+1)}>{counter}</button>; 
}

ReactDOM.render(
  <Button />, 
  document.querySelector('html'),
);
```
このコードはボタンをクリックすると数が増えていくものになります  
まず一行目から解説していきたいのですが、Reactの関数コンポーネントは必ず大文字から始めないといけないルールがあります。  
仮に'function button(){}'とした場合Reactは空の要素をレンダリングしてしまうのです。  
  
### useStateとはなんぞ?  
ReactにはFunction ComponentとClass Componentというコンポーネントの種類があります。  
#### Function Component
```
const MyComponent = (props) => {
  return(
    <hoge />
  )
}
```
  
#### Class Component
```
class MyComponent extends React.Component{
	render(){
		return(
			<hoge />
		)
	}
}
```
Function Componentの方が完結に書かれているのがわかります。  
一番の違いとしてはprops(状態オブジェクト)を触れることができるようになってます    
この状態オブジェクトをフックできるのがReactが用意してくれたuseState()という関数です。  
useState()には以下のような配列をいれることができます。

```
const [a,b] = useState(c);
```


aには状態オブジェクト(今現在の値)を持つことができ  
bにはその状態オブジェクトを変更する関数をいれられ  
cには初期の値を設定することが可能です。  
試しに下記のようにbutton要素の中にcounterを置いてみるとcの値が表示できることが確認できるかと思います。


```
function Button() {
  const [counter, setCounter] = useState(0);
	return <button>{counter}</button>; 
}
ReactDOM.render(
  <Button />, 
  document.querySelector('html'),
);
```

### Reactのクリックイベントについて
Reactの場合でもhtmlのDOM APIと同じでonClickにて動作することができます。
通常のDOMバージョンと異なる点はこのonClick属性に関数をあてることができる点です。  
```
function Button() {
  const [counter, setCounter] = useState(0);
	return <button onClick={() => alert(Math.random())}>{counter}</button>; 
}

ReactDOM.render(
  <Button />, 
  document.querySelector('html'),
);
```  
なので上記のようにそのまま関数を直接いれることも可能です。

## まとめ
今回はボタンコンポーネントを利用して状態オブジェクトの操作を行いました。  
IDEを使って確かめてみてください。